"[我是学生]。
[我也是学生]。
[你是美国人吗？]
[我不是美国人]，我是中国人。
老师呢？老师是美国人吗？
不，老师是中国人。老师也姓李。
",
"小张的爸爸是英文老师吗？
不是。[他爸爸妈妈都是律师]。
他家有几个孩子？
四个。小张有一个哥哥，[两个姐姐]。小张和他姐姐都是大学生。
他哥哥呢？他哥哥做什么？
他是医生。
",
"妈妈，现在几点钟？
五点一刻。你晚上有事吗？
我同学小李请我吃晚饭。
小李是谁？
你不认识她。妈妈，今天她请我，我们明天请她，怎么样？你明天[忙不忙]？
我明天很忙。
为什么？
因为明天我请四个人吃饭 - 张先生，张小姐，王律师，还有高医生。
",
"好久不见，小王！你好吗？
不错。你来找我吗？
对！这个星期六是我的生日。我妈妈想请我同学吃饭。
[你想请谁]？
我想请你，还有小高，小张，小李，小白。你觉得怎么样？
我觉得别人都不错，可是小白很没有意思。他不喜欢听音乐，也不喜欢跳舞，只想睡觉！
那算了，[我不请小白，好吗]？
好！
",
"小李，你去哪儿？
我去图书馆。你昨天晚上为什么不在家？
我昨天去小白家玩儿。我们一起聊天儿，喝酒，[十二点半才回家]。
[你们喝了几瓶酒]？
喝了八瓶！
",
"王朋，我可以请你帮忙吗？
[别客气]，帮什么忙？
你知道吗？现在张老师在中国开会，她下个星期[回来]。下个星期五我们要听老师介绍中国，还要一起唱中国歌，跳中国舞，所以我这个周末[得练习说中文]。你可以帮我练习吗？
没问题，但是我星期六没砍儿，我们星期天练习，好吗？
好啊！谢谢你！
",
"早，小李！
啊，小白！我昨天想和你一起做萛课，可是给你打电话，你不在。你去哪儿了？
我的中国朋友请大家吃晚饭。我们吃得很早，可是我在他家陶录音，念课文，所以我[半夜才回家]。
你的中国朋友是男的吧？我认识他，他真帅！你今天几点上课？
平常我们十点上课。可是老师说今天九点半就要开始上课。他要帮我们复习一下。
现在九点三刻了。你[怎么来得这么晚]？快去吧！
",
"(一封信)

小高：你好！
你最近怎么样？我这个学期专业课很忙，可是中文课很有意思。
我们中文老师说话说得很快。开始我不习惯。后来我觉得她说得很清楚。[老师除了教我们中文语法和汉字以外，还教我们唱中国歌]。
现在[我会唱两个中国歌]。明天我们学校有一个音乐会，你能来吗？可是我唱得不好，你别笑我！现在我常常用中文写信，所以中文进步得很快。希望你也用中文给我写一封信，好吗？

祝好！

                  李友   九月三号
",
"今天晚上小高要和同学一起去听音乐。小高昨天买了一双咖啡色的鞋。大家都说黑的漂亮，所以他想去换一双黑的。哥哥说，¨我有一双黑鞋，[跟你的鞋大小一样]。[虽然不太新，可是你穿很合适]。我知道你也很喜欢这双咖啡色的鞋。你不用去换了！〃
",
"白小姐，明年我想去台北学汉语，可是小高刚才告诉我：台北冬天太冷，夏天又闷又热，很不舒服。
他说得不错。台湾的天气就是这样。
那我春天去怎么样？比夏天凉快一点儿，对不对？
春天常常下雨。你最好秋天去。
好，我明年秋天去！...... 糟糕，[又下雨了]！
你今天在这儿吃饭吧。我妈妈的中国菜[又好看，又好吃]。
行！下次我请你吃美国饭。
",
"小高：
我去看你的时候，让你花了很多时间教我开车，真不好意思。回来以后，[我每天都练习]，这几天已经能自己开了。开车的时候我还是很紧张，不过这儿的高速公路上车不多，大家开得也不快，所以没有问题。
新年[快到了]。祝你新年快乐！

                  小白         十二月二十二号
",
"(在学生餐厅)
学生：请问今天晚饭有什么好吃的？
师傅：中餐还是西餐？
学生：中餐。
师傅：我们今天有糖醋鱼，[酸酸的，甜甜的]，好吃[极了]，你买一个吧。
学生：好。今天有没有红烧牛肉？
师傅：红烧牛肉[卖完]了。今天天气热，[来]个凉拌黄瓜吧？
学生：好极了。再来二两米饭。一共多少钱？
师傅：糖醋鱼，十块五，凉拌黄瓜，四块五；二两米饭，五毛钱。一共十五块五。
学生：这是二十块。
师傅：找你四块五。
学生：对不起，钱你找错了，这是五块五，[多找了我一块钱]。
师傅：对不起，谢谢。
学生：明天见。
师傅：明天见。
",
"学生：我想借这四本书。
图书馆员：请你在这儿等一下，我进去找。
图书馆员：四本书都找到了。
学生：谢谢你。
图书馆员：请你把借书证给我。
学生：请问，书可以[借多久]？
图书馆员：可以借半个月。如果过期，每天罚五毛。
学生：可以续借吗？
图书馆员：可以。可以续借半个月，可是一个月以后必须还。
学生：可以借字典吗？
图书馆员：不行。你还要借别的书吗？
学生：不借别的书了。谢谢，再见！
图书馆员：不谢，再见！
",
"老王：我没[去过]中国城，不知道中国城在哪儿。我开车，你得告诉我怎么走。
老李：没问题。
老王：你带地图了没有？
老李：不用地图，中国城我去过很多次，闭著眼睛都能[走到]。你从这儿一直往南开，过三个路口，往西[一拐就到了]。
老王：哎，我不知道东西南北。
老李：那你一直往前开，过三个红绿灯，往右一拐就到了。
(过了三个路口)
老王：不对，不对。你看，这个路口是单行道，只能往左拐，不能往右拐。
老李：那就是下一个路口。到了，到了，往右拐，往前开。你看，前面不是有很多中国字吗？
老王：那不是中文，那是日文，我们到了小东京了。
",
"(在小林家)
王朋：小林，祝你生日快乐！
小林：谢谢。王朋，快进来，李友正在问我，你怎么[还没来]！
王朋：这是送给你的生日礼物。
小林：你太客气了，真不好意思。
李友：王朋，你怎么现在才来？来，我给你们介绍一下，这是我表姐海伦，这是她儿子汤姆。
王朋：你好，海伦。
海伦：你好，王朋。李友常常说到你，说你又聪明又用功。
王朋：哪里，哪里。你的中文说得真好，[是在哪儿学的]？
海伦：在暑期学校学的。
王朋：哎，汤姆长得真可爱！你们看，他正在笑呢。他几岁了？
海伦：他是前年生的，属狗的，下个月就两岁了。
小林：你们看，他的眼睛大大的，鼻子高高的，嘴不大也不小，很像海伦。妈妈这么漂亮，儿子将来一定也很帅。
海伦：大家都说汤姆的脸长得像我，但是笑的时候很像他爸爸。
王朋：汤姆的腿很长，一定会长得很高。
李友：你看看，汤姆的手指这么长，以后应该[让他学弹钢琴]。
",
"马：小谢，你怎么了？怎么眼睛红红的，是不是想家了？
谢：不是想家。我也不知道为什么，最近这几天身体很不舒服。一直流眼泪。眼睛又红又痒。
马：你一定是[对什么过敏]了。
谢：我想也是。所以我去药店[买回来]一些药。已经吃过四、五种了，都没有用。
马：把你买的药拿出来给我看看。
谢：这些就是。
马：这些药没有用。你得赶快去看医生。要不然病会越来越重。
谢：我这个学期功课很多。看医生不但花钱，而且得花很多时间。我想再吃点儿别的药试试。[再说]我上次生病，没去看医生，最后也好了。
马：你一定是没买健康保险，[对不对]？
谢：你猜对了。
",
"白健明：喂，请问李友小姐在吗？
李友：我就是。请问你是哪一位？
白健明：我是白健明，你还记得我吗？
李友：白健明？
白健明：你还记得上个星期小林的生日舞会吗？我就是最后请你跳舞的那个人。你想起来了吗？
李友：对不起，我想不起来。你怎么知道我的电话号码？
白健明：是小林告诉我的。
李友：白先生，你有什么事吗？
白健明：我想请你看歌剧，这个周末你有空儿吗？
李友：这个周末不行，下个星期我有三个考试。
白健明：那下个周末怎么样？你考完试，我们好好儿[庆祝庆祝]。
李友：下个周末也不行，我得帮我妈妈打扫房子，整理房间。
白健明：你看下下个周末，好不好？
李友：对不起，下下个周末更不行了，我要跟我的男朋友去纽约旅行。
白健明：没关系，那就算了吧。
",
"王朋：喂，请问你们是不是有公寓出租？
房东：是啊，一房一厅，还带家俱。
王朋：有什么家俱？
房东：客厅里有一套沙发、一张饭桌跟四把椅子。卧室里有一张单人床、一张书桌和一个书架。
王朋：你们那里安静不安静？
房东：非常安静。
王朋：每个月房租多少钱？
房东：四百五十元。
王朋：水电费多少钱？
房东：水电费不用付。
王朋：要不要付押金？
房东：要多付一个月的房租当押金，搬出去的时候还给你。还有，我们公寓不许养小动物。
王朋：我[什么动物都不养]。
房东：那太好了。你今天下午来看看吧。
王朋：好。
",
"(在北京的邮局)

白：张意文下个月过生日，以前我老是送首饰，这次我想送点儿新鲜的东西，你说我应该送什么好？
王：花最“新鲜”，就送她一束花吧。
白：她住在上海，花不能寄，怎么送啊？
王：邮局有送花的服务，你在北京订花，过两、三天，她在上海就[收到]了。
白：那太方便了。
王：这里的邮局还可以存钱呢。
白：真的啊？我爸爸刚从美国给我寄来一张美元支票，我可以把它存在邮局吗？
王：不行，不行，邮局[除了人民币以外，别的钱都不能存]。你还是到中国银行去存吧。
",
"意文的弟弟思文刚从台湾来，要在美国上大学，现在住在姐姐家里学英文。为了提高英文听力，他每天都[看两个小时的电视]。

意文：思文，快调到第六台，足球赛开始了。
思文：是吗？我也喜欢看足球赛。...这是什么足球啊？怎么不是圆的？
意文：这不是国际足球，这是美式足球。
思文：足球应该用脚踢，为什么那个人用手抱着[跑起来]了呢？
意文：美式足球可以用手。
思文：你看，你看，那么多人都压在一起，下面的人不是要[被]压坏了吗？
意文：别担心，他们的身体都很棒，而且还穿着特别的运动服，不容易受伤。
思文：我看了半天，也看不出来谁输了谁赢了。还是看别的吧。
意文：你在美国住半年就会喜欢美式足球了。我有很多同学一看足球赛，就常常连饭都不吃了。
",
"职员：大中旅行社。你好。
王朋：你好。小姐，请问六月初到北京的机票多少钱？
职员：您要买单程票还是来回票？
王朋：我要买一张来回票。
职员：[有的]航空公司[一千]多块钱，有的不到一千。你想买哪家航空公司的？
王朋：[哪家的便宜，就买哪家的]。
职员：你打算从哪儿走？
王朋：华盛顿。
职员：韩国航空公司的票最便宜。
王朋：韩航怎么飞？
职员：先从华盛顿飞到芝加哥，在芝加哥转机到洛杉矶，然後从洛杉矶直飞汉城。在那儿住一夜，然後再飞香港。从香港再飞北京。
王朋：这太麻烦了。有没有从洛杉矶直飞北京的班机？
职员：有。西北、中国民航都有。但是都[比韩航贵两百多块]。
王朋：我现在订，什么时候必须付钱？
职员：一个星期内。
王朋：好，我想想再给你打电话。
职员：这个星期机票在减价。下个星期就涨价了。要是你要订就得快一点儿。
",
"小林：王朋，你到美国已经几个月了，你喜欢不喜欢现在的生活？
王朋：[美国好是好，但是我更喜欢我的家乡]。
小林：是吗？怎么，你想家啦？
王朋：是啊。
小林：你的老家在哪儿？
王朋：在北京。
小林：北京怎么样？我常听说北京很好，可是我还没有去过呢。
王朋：北京是中国的首都，也是中国的政治、经济和文化的中心。
小林：北京的气候怎么样？
王朋：北京在中国的北部，气候跟这儿差不多。春、夏、秋、冬，四季分明。
冬天冷，夏天热，春天常常刮风，秋天最舒服。
小林：你打算什么时候回家看看？
王朋：今年暑假。如果你跟小高要去北京旅行的话，我们可以一起走。
小林：那太好了。你可以当我们的导游。
",
"王朋的父母跟他的表弟都到北京首都机场来接他。表弟一看到王朋就高兴[地]跑了过来。

表弟：表哥，路上辛苦了。来，我帮你提行李。
王朋：不，你[拿不动]，还是我自己拿吧。[才]一年不见，你又长高了。
王母：王朋，你好像瘦了一点儿。
王朋：学校功课太忙，没时间做饭，又吃不惯美国饭，所以瘦了五公斤。
王母：这次回来要多吃一点儿。坐了二十多个钟头的飞机，累坏了吧？
王朋：[还好]。飞机上的服务很好，座位也很舒服。
王父：走吧。我们回家以后，再慢慢儿聊吧。爷爷、奶奶还在家里等着看孙子呢！
表弟：你们在门口等着。我去叫出租汽车。
",
