"请问，您贵姓？
[我姓王]，[你呢]？
我姓李。王先生，你好！
你好，李小姐！我叫王朋，[你叫什么名字]？
我叫李友。
",
"这[张]照片是小李的吗？
不是，那是高先生的。他是我爸爸妈妈的朋友。
[这两个男孩子是谁]？
一个是他儿子，一个是我弟弟。
这个女孩子是他女儿吗？
不是。[高先生没有女儿]。那是我妹妹。 
",
"七月十四号是我的生日，也是小白的生日！
是吗？[你们今年多大]？
我十八岁，可是他十九岁。
[你请他吃饭还是他请你吃饭]？
我们都不请。
[我请你们吃晚饭]，怎么样？
我们都不喜欢吃美国饭。
那我们吃中国饭，好吗？
太好了。谢谢你！
那天是星期几？
星期了担
我们星期六晚上六点半见！
几点钟？
六点半。
好，再见！
",
"[你周末常常去唱歌]，跳舞，对不对？
对。你呢？你周末喜欢不喜欢打球？
不喜欢。我喜欢看书，看电视。有时候也去看外国电影，可是这个周末没有好电影。
那我们明天去听音乐，怎么样？
太好了。我请客！
为什么你请我？
[因为]你昨天请我吃饭，[所以]我明天请你听音乐。
",
"谁呀？请进！
张先生，您好！
啊，是小白。快进来！你找小张，对不对？小张不在家。他今天工作。
[他在哪儿工作？]
在学校。小白，你来我家，[我很高兴]。[我介绍一下]，这是王医生。王医生，这个漂亮的女孩子是我儿子的同学。小白，你坐一下吧，想喝点儿什么？
您喝什么？
我们喝啤酒。你还不可以喝啤酒，对不对？你要茶还是要咖啡？
您有可乐吗？
对不起，没有可乐。[给你一杯水吧]。
谢谢您！
",
"喂，小王在吗？
我就是。您是哪位呀？
我是小高。你今天忙吗？
我上午有三节课。你有什么事？
我下午想到李小姐家去听中国音乐。要是你有砍儿，我们一起去吧！
不行。[我一点半要开会]。三点以后我想去老师的办公室问他几个问题，因为明天我们二年级有一个考试。
要是你下午没时间，我们可以晚上去。
可以吗？你几点吃晚饭？我六点以后[给你打电话]，方便吗？
没问题，我等你的电话。
谢谢你！
不客气！
",
"李友，你现在[学中文学得怎么样]？
我觉得中文很难。我们老师说话说得[有一点儿快]，所以我常常不懂语法。我也不知道怎么复习中文。生词太多了！
你们学第几课了？
第七课。我[上个星期就预习了]，可是现在还有问题。王朋，你写字写得很漂亮！
哪里！要是你有好笔，常常练习，也可以写得很好。
你教我怎么写，好吗？
没问题。汉字很容易。我下午就来帮助你练习！
谢谢！
不谢！
",
"(电话录音)

姐姐，你好！ 我来学校以后很忙，所以今天才给你打电话。你想知道我在学校怎么样，我告诉你：我平常早上[八点一刻起床]，洗了澡以后[就][一边吃早饭一边看报]。九点半去学校。上课以前在教室练习发音。中午我常常[去餐厅吃午饭]。我在那儿认识了几个新朋友。他们常常来我宿舍，一边听音乐一边聊天儿。昨天我朋友[小张来找我的时候，我正在写一篇日记]。上个月我回家的时候爸爸说他要给我买一个电脑。姐姐，[请你告诉他，我已经买了]。谢谢你。再见！
",
"小李！你也来买衣服了！[你今天要买什么？]
我想买一件衬衫。你呢，小高？
我想买一条裤子。你想买什么颜色的衬衫？
[我喜欢黄的]，可是黄的太贵了。
这件红的怎么样？很便宜，也很漂亮。
对！我买两件吧，给我妹妹一件。小高，裤子在这儿！你穿[多大的]？
我穿中号的。买这条吧。这儿的东西很不错。以后我要常来。我们去付钱吧！
... ...
你的衬衫多少钱？
我给售货员六十块钱，她找我两分钱，所以两件衬衫一共五十九块九毛八分钱。
",
"你知道吗？小谢下个星期回上海。这个周末我们想约她去公园看红叶。你想不想去？
今天上午下大雨了。要是周末下雨怎么办？
报上的天气预报说，明天就[不下雨了]，[天气会好一点儿]。这个周末[不但]不会下雨，而且会[比]现在更暖和。
太好了。我们去看红叶以后，我请大家来我家看录像吧！
",
"小李，你寒假作什么？
我和哥哥要回家去看爸爸妈妈。[飞机票已经买了]。明天就走。
你们知道怎么去机场吗？
我哥哥说，我们可以[先][坐七路或者九路]公共汽车，再换十三路。然后坐地铁。坐五站以后下车。最后坐出租汽车去机场。
你们知道坐地铁要坐哪条线吗？蓝线还 是绿线？
不知道。我可以打电话问一下。
太麻岁了！我明天没事。[还是我开车送你们去吧]！
谢谢你！
",
"(在饭馆儿)
服务员：请进，请进。
李小姐：人怎么这么多？好像[一个位子都没有]了。
王先生：请问，还有没有位子？
服务员：有，有，有。那张桌子没有人。

服务员：二位要吃一点儿什么？
李小姐：老王你点菜吧。
王先生：好。先给我们三十个饺子，要素的。
服务员：除了饺子以外，还要什么？
李小姐：还要一盘家常豆腐，不要肉，我们吃素。
服务员：我们的家常豆腐没有肉。
李小姐：还要两碗酸辣汤，请不要放味精。
服务员：好，两碗酸辣汤。那喝点儿什么呢？
王先生：我要一瓶啤酒。
李小姐：我很渴，给我一杯可乐。
服务员：好，三十个饺子，一盘家常豆腐，两碗酸辣汤，一瓶啤酒，一杯可乐。还要别的吗？
李小姐：不要别的了，这些够了。小姐，我们都饿了，请上菜快一点儿。
服务员：没问题，菜很快就能[做好]。
",
"学生：我要借这两盘录音带。
职员：请你[把]学生证[留在这儿]。语言实验室在楼下，你可以去那儿听。还录音带的时候，我再把学生证还给你。
学生：糟糕，学生证我忘了带了。
职员：你有没有其他的证件？
学生：信用卡可以吗？
职员：不行。
学生：语言实验室[开到几点]？
职员：我们五点关门。
学生：只剩[半个钟头]了，可能来不及了，我明天再来吧。
",
"田小姐：老金，你上哪儿去？
金先生：我想去学校的电脑中心。你知道怎么走吗？是不是在运动场[旁边]？
田小姐：电脑中心[没有]运动场[那么远]。你知道学校图书馆在哪里吗？
金先生：知道。我住的地方离图书馆不太远。
田小姐：电脑中心离图书馆很近，就在图书馆和学生活动中心中间。
金先生：小田，你去哪儿呢？
田小姐：我想[到学校书店去买书]。
金先生：书店在什么地方？
田小姐：就在学生活动中心里头。我们一起走吧。
金先生：早知道同路，我[就]不问路了。
",
"(李友给王朋打电话。)
李友：王朋，你[做什么呢]？
王朋：我在看书呢。
李友：今天小林过生日，晚上我们在小林家开舞会，你能来吗？
王朋：几点钟？
李友：七点钟。我们先吃饭，吃完饭再唱歌跳舞。
王朋：哪些人会去？
李友：小林的女朋友，我的表姐，还有我们中文班的几个同学。
王朋：要带什么东西？你知道我不会做饭。
李友：汽水儿或者水果都可以。
王朋：那我带几瓶果汁吧。
李友：你没有车，要不要我来接你？
王朋：不用，我[住的地方]离小林那儿不远，我走路去，可以运动一下。
",
"(看病)
病人：医生，我肚子[疼死了]。
医生：你昨天吃什么东西了？
病人：我昨天没时间做饭，吃了一些剩菜。一天上了好几[次]厕所。
医生：菜放了几天了？
病人：不知道。
医生：你躺下。我给你检查一下。
医生：你是吃坏肚子了。
病人：要不要打针？
医生：不用打针，吃这种药就可以。一天三次，一次两片。
病人：好！是饭前吃还是饭后吃？
医生：饭前吃。不过，你最好二十四小时不吃饭。
病人：那我不是要饿死了吗？这个办法不好！
",
"王朋跟李友在同一个学校学习，他们认识已经快三个月了。王朋常常帮助李友练习说中文。上个星期他们参加小林的生日舞会，[玩儿得很高兴]。李友对王朋的印象很好，王朋也很喜欢李友，他们成了好朋友。
王朋：这个周末学校演新电影，我们一起去看，好吗？
李友：什么电影？
王朋：中国电影《活著》。
李友：好啊！不过，听说看电影的人很多，[买得到]票吗？
王朋：票已经买了，我费了很大的力气才买到。
李友：好极了！我早就想看这个电影了。还有别人跟我们一起去吗？
王朋：没有，[就]我们俩。
李友：好啊。什么时候？
王朋：后天晚上八点。
李友：看电影以前，我请你吃晚饭。
王朋：好，一言为定。
",
"王朋在学校的宿舍[住了一个学期了]。他觉得宿舍太吵，睡不好觉。房间太小，[连电脑都][放不下]，再说也没有地方可以做饭，很不方便，所以准备下个学期搬出去住。他找房子找了[一个多星期]了，可是还没有找到。今天早上他在报纸上看到一个广告，说学校附近有一个公寓出租，离学校只有一英里，很方便。那套公寓有一个卧室，一个厨房，一个洗澡间，一个客厅，还带家俱。王朋觉得那套公寓可能对他很合适。
",
"留学生：先生，从台北寄一封信到台南要几天？
营业员：平信[三、四]天，快信只要一天。
留学生：我希望[越快越好]，那[就]寄快信吧。要贴多少钱的邮票？
营业员：十二块钱。
留学生：这封信很重要。可以挂号吗？
营业员：可以。如果挂号，还要再加十四块。
留学生：好，那就寄挂号快信。另外，我还要买明信片，一张多少钱？
营业员：三块钱。
留学生：好，我买五张。除了明信片以外，我还要买邮票，一张多少钱？
营业员：一张十块钱。
留学生：我要十张。
营业员：一共一百四十一块。
",
"老李：你看，我的肚子越来越大了。
小林：你平常吃得那么多，又不运动，当然越来越胖了。
老李：那怎么办呢？
小林：如果怕胖，你一个星期运动两、三次，每次半个小时，肚子就会小了。
老李：我[两年没运动了]，做什么运动呢？
小林：最简单的运动是跑步。
老李：冬天那么冷，夏天那么热，跑步多[难受]啊。
小林：你打网球吧。
老李：那我得买网球拍、网球鞋，太贵了！
小林：找几个人打篮球吧。买个篮球很便宜。
老李：那每次都得打电话找人，麻烦死了。
小林：你去游泳吧。不用找人，也不用花很多钱，什么时候都可以去。
老李：游泳？多危险哪，淹死了怎么办？
小林：我也没办法了。你不愿意运动，那就胖[下去]吧。
",
"钱：小白，时间过得真快，还有一个月就放假了。你有什么计划？
白：我还没有想好。你呢，老钱？
钱：我要到台湾去。
白：真的啊？你要到台湾做什么？
钱：我想一边教英文，一边学中文。有空的时候，到台湾各地去看看。
白：你以前去过台湾没有？
钱：没有。这是第一次。
白：什么时候走？
钱：我打算六月中走。我护照已经办好了，可是我的签证还没办。
白：我听说到台湾的签证不难办，可是六月的机票不好买。你得赶快订机票。
钱：昨天报纸上的广告说西北、中华这两家航空公司的机票都在大减价。可是我忙得没有时间打电话。
白：我哥哥在一家旅行社工作。你把你的旅行日程告诉我。我请他帮你办。
钱：好极了。机票能不能打折扣？
白：这个...我请他给你打九折，但是你得请我吃饭。
钱：那没问题。
白：一言为定。
钱：好，一言为定。
",
"李友和住在她对面的王德中在谈春假的计划。王德中是中国来的留学生。

王德中：李友，你春假有什么计划？
李友：我要回家看我的[父母]。你呢？
王德中：我要去加州看我的外公、外婆，还有阿姨。
李友：我以为你在美国没有亲戚呢。
王德中：我的外公、外婆跟我阿姨住在旧金山，伯伯一家住在洛杉矶。你的老家在哪儿？
李友：在麻州西边。
王德中：你家住在大城市吗？
李友：不是。是在乡下的一个小镇。人口只有五千。[左边有几座小山]，
[右边是一条小河]，[小河两边种着很多树]。春天的时候，树上开满了花，
美极了。
王德中：听起来风景很不错。
李友：是啊。我很喜欢那个地方。那儿一年四季都很好。比方说，春天可以看花，夏天可以游泳，秋天可以看红叶，冬天可以滑雪。
王德中：真是一个好地方！
李友：欢迎你来我家玩儿。
",
"放暑假了，王朋要回中国探亲。前一天晚上李友帮他收拾行李。第二天李友开车送他到机场。出门[的时候]，李友提醒他检查一下机票和证件。这一天坐飞机的人很多。停车场差不多都满了。差一点找不到停车的地方。李友找了半天才找到一个。他们停好车[以后]，来到了中国民航的服务台。

王朋：小姐，这是我的机票。
服务员：先生，请把护照给我看看。你有几件行李要托运？
王朋：两件。这个小皮箱我随身带着。
服务员：麻烦您拿上来，我称称。
李友：没超重吧？
服务员：没有。这是您的护照、机票，这是登机证。请到五号门上飞机。
王朋：谢谢。

李友：飞机要起飞了，你快进去吧。
王朋：不急，还有二十分钟呢。你怎么哭了呢？别哭，别哭。我一个月就回来了。
李友：什么“就”回来，你一个月以后“才”回来。
王朋：回国以后，我会给你打电话。
李友：从中国打长途电话到美国来太贵了。还是我给你打吧。你常给我写信就行了。
王朋：好，我要上飞机了。你多保重。回家的时候，开车要小心。
李友：我会小心的。你也多保重。一路顺风！
",
